讲述关于外包的内容，以及外包的一些坑

什么是外包
先介绍几个概念，甲方，乙方，外包，外包被称为第三方，外包存在于很多公司，外包也分很多种，形式多样。
例如，百度公司接了IBM公司的一个业务单子，但是它有一部分做不了，就找了京东来做，那么京东安排去做这部分业务的人，无论是不是京东正式编制的人，
他们都是在做外包业务，百度就是乙方，IBM是甲方。
外包平时也会被称为代理，合作方，还会有其他更多叫法，但是本质依旧是外包。
外包有项目外包和人力外包。项目外包是把项目A，给一个外包团队去完成，结算是按照项目量结算，通常情况是多劳多得。
人力外包是一个外包团队，把人固定交给乙方使用，乙方可以拿外包的人去接很多甲方的项目，也可以只接一个项目，在固定时间内，外包人员可以被乙方随意
使用，直到合同到期，工作量多少并不影响薪水，罚钱除外，多劳是没有额外的薪水的。

对于不同级别，不同年龄，外包是否可以选择
什么人可以选择外包：文凭低，统招三本及以下，技术萌新，几乎不懂什么技术，在校期间也没自学过什么技术，基础弱。跨行业，一点基础没有。养老的也有部分会选择外包，但是外包的未必会收养老的，除非你是某个业务
领域的熟手，问题就在于，某些业务早晚会被切掉，所以职业发展寿命不长。
什么人最好不要选择外包：统招二本及以上，技术还行，在校期间自学过一些技术，技术水准还可以，专业匹配岗位。有比较好的人脉，可以选择甲方或者乙方厂商的。


为什么会有一些人建议你不选外包
- 技术氛围差。外包只需要一个可以来干活的，并不需要技术很好的，例如Linux部分，外包的员工对于Linux技能的掌握，大多是初级的水准，有的甚至初级都达不到。
如果是云计算，外包的员工，大多是只会按照文档安软件，对开源的云计算不了解，对于产品的组件，流量原理也都是一知半解，有的甚至一点都不知道。
如果是网络通信，外包员工大多也就是对着文档配置一下设备，仅此而已。相对来说，外包员工里面，没有几个是技术扎实的，不少是培训班出来的，有些基础的理论知识
都不懂，技术水准相对浮躁不扎实。有些甚至是转行的，没有扎实的理论基础。
- 权益保障几乎没有。各种合法权益，外包公司都会给你搞得让你难以拿到，五险一金很底，而且还通过改薪水结构的方式，降低你的基础薪水，以此避税。
- 外包公司裁员是没有赔偿金的。裁员的方式也有很多种。例如调离原岗位，给你安排一个不相关的岗位。安排你去其他城市。美其名曰全面发展和出去闯荡。
- 外包薪水波动。外包大多是项目分包，有些是人力分包，乙方公司，即外包公司的甲方。最终客户即真实甲方。乙方公司给你所在的外包公司开价格，这取决于
你的面试结果，如果面试结果好，你的薪水就可以很高，如果面试结果不好，你的薪水就会很底，不存在说入职以后慢慢涨薪，一般入职以后，薪水就是固定的。

外包公司清单:
- 深圳市讯方技术股份有限公司：离职时候，离职证明要等十五天才给，无论你是主动离职还是被破离职。
合同和你签全国，口头给你承诺某个固定的城市，其实这是骗局，等某个城市的业务不行了，就会让你去其他城市，如果你不去，讯方就说你是自己主动离职的，很恶心。这是西安办事处的真实记录。
离职以后，会有人联系你去做业务，但是用完以后，大概率和你解除合同，或者逼着你出差，手法相对熟练，可以很好的把责任甩给你。
讯方的五险一金是每月最晚二十六号交，别的公司不少都是十五号交，这种交法，可以在你离职时候，故意给你断掉一个月或者两个月的五险一金。
五险一金交的额度很低，公积金一年只有一千元多一点。五险的额度也很低。
出差时间经常随机，双休大概率被占用，一次出差经常连续一周，一个月三次多出差。

- 智汇云校：讯方的一个子公司，专门做培训班这部分的华为外包，外包雇主是杭州华为的全球培训中心。
- 北京联和利泰科技股份有限公司：开发外包，出现过离职拖欠工资，拖欠补助，在职拖欠工资的事情。在脉脉有人曝光过。
- 杭州吾诺瀚卓网络科技有限公司：压榨员工，高强度加班外包，工作环境很低端。
- 南京华苏科技有限公司：入职第一个月是不发补助的，要拖到第三个月开始发。
- 杭州东信：外包公司。


有哪些公司的哪些岗位是外包岗位
某些公司虽然是乙方，但是里面部分岗位是外包岗位，例如IBM就有一个专门做外包业务的部门。其他公司有的也有，但是对外不是都公开的，还需要多打听
公司内部的人员。
