
在职：
每个月工资单发给老妈备份。
每个月报销记录相关备份到QQ空间。


工龄：
工龄=钱+休假+福利，每工作一年，就形成一年工龄

工龄一般分为一般工龄和连续工龄
一般工龄：指工人职员以工资收入为生活资料之全部或主要来源的工作时间而言。在计算一般工龄时，应包括本企业工龄在内。
连续工龄：连续工龄系指职工以工资收入为全部或主要生活资料来源的连续或可以合并计算的工作年限。凡因组织原因，在本企业与企业之间、企业与国家机关和事业单位之间调动工作的，都可以计算为连续工龄

带薪休年假‍：
《劳动法》第四十五条规定：“劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。”其中：
职工累计工作满1年不满10年的→年休假5天
满10年不满20年的→年休假10天
满20年的→年休假15天
职工在同一或不同单位工作期间，以及依照法律、行政法规或国务院规定视同工作期间，应计为累计工作时间。‍

医疗期:
医疗期是指企业职工因患病或非因公负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。医疗期是企业不得因员工生病或其他法定原因而不再雇用的保护期间。这个期间与劳动者的实际工龄以及在本企业的工龄有关。
依据工龄的长短，劳动者可以享受到三个月到二十四个月的医疗期。
对某些患特殊疾病（如癌症、精神病、瘫痪等）的职工，在24个月内尚不能痊愈的，经企业和劳动主管部门批准，可以适当延长医疗期。‍

病假工资‍:
职工疾病或非因工负伤连续休假在6个月以内的，企业应按下列标准支付疾病休假工资：
①连续工龄不满2年的，按本人工资的60%计发
②连续工龄满2年不满4年的，按本人工资的70%计发
③连续工龄满4年不满6年的，按本人工资的80%计发
④连续工龄满6年不满8年的，按本人工资的90%计发
⑤连续工龄满8年及以上的，按本人工资的100%计发
职工疾病或非因工负伤连续休假超过6个月的，由企业支付疾病救济费：
①连续工龄不满1年的，按本人工资的40%计发
②连续工龄满1年不满3年的，按本人工资的50%计发
③连续工龄满3年及以上的，按本人工资的60%计发
**病假工资=(计算基数/21.75)×计算系数×病假天数**

探亲假:
对职工探亲假规定：
（1）职工探望配偶的，每年给予一方探亲假一次，假期为30天。
（2）未婚职工探望父母，原则上每年给予假一次，假期为20天，如果因为工作需要，本单位当年不能给予假期，或者职工自愿两年探亲一次的，可以两年给假一次，假期为45天。
（3）已婚职工探望父母的，每四年给假1次，假期为20天。‍

养老金:
根据《社会保险法》的规定，基本养老金根据个人累计缴费年限、缴费工资、当地职工平均工资、个人账户金额、城镇人口平均预期寿命等因素确定。
个人累计缴费年限越高，则计算的基本养老金越高。‍
工龄指从事脑力或体力劳动，以工资收入为其全部或主要生活资料来源的工作年限。
每工作一年，就形成一年工龄。工龄是用于计算退休金等福利待遇的一项重要依据。
一般情况下，被确认为几年工龄，视同缴纳几年社保，工龄越长，享受的福利待遇越高。

经济补偿金计算‍:
经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。
六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿

出境地定居离职费‍
根据有关政策规定，凡不符合退休退职条件，而获准出境定居的在职职工，出境前应书面报告原工作单位或隶属的管理机构，
并办理有关离职、解除或终止劳动合同、终结养老保险关系等手续，原工作单位可发给其一次性的离职费，其标准是：
连续工龄满1年至10年的，每年工龄发给1个月的本人标准工资；
连续工龄10年以上的，从第11年起，每满1年工龄发给本人的1个半月的标准工资；
连续工龄不满1年的，按1个月计发，但发给离职费的总额，以不超过本人24个月的标准工资为限。‍

