>本地整理的附件：https://github.com/adminlinzi/adminlinzi.github.io/blob/master/blog/getAJob/应聘提问清单.docx

面试过程中，面试官会问道，你还有什么想问的，基于此需求，梳理自己认为可能想问的内容：
1. 任职职能相关:
- 入职以后，我的直属领导和下属的大概的情况，例如他们的岗位职能和职级；（通过了解自己直属领导的职级，大概确认自己在公司的层级属于哪个层次的，如果头顶上领导太多，那说明自己在公司的地位不会高。如果对方透露了直属领导的姓名，可以自己查一下这个领导口碑如何，如果领导人品不好，对自己来说会很糟心。了解自己会管理多少下属，下属的职级和职能，便于自己提前构思对下属的管理规划。）
- 岗位职能是否仅招聘需求所写的那些。（明确自己的岗位职能，避免入职以后被各种理由随机分配）
- 公司内职业发展的通道。（职级的晋升，技能的提升，是否存在内部岗位的调整，有的公司存在内部调整的机会，如果当前岗位不合适，可以转移到其他岗位。晋升如果相对顺利，还可以加薪，对自己的个人技能发展也是有利的。）
- 主体客户群体。（了解一下自己即将入职的部门的业务的客户群体，有的公司面对的客户是多种的，需要明确自己的岗位要面对的客户，以便于自己心里权衡要如何去面对和服务好自己的客户。）
- 业务当前发展状况。（了解自己要入职的岗位的业务主航道，了解自己的岗位在业务当中的位置，）
- 公司如何考核员工。
2. 入职必须:
- 面试通过以后，是否会立刻发offer，邮件的方式还是纸的；（如果是纸的，必须看到公司印章，如果是邮件的，务必看到对方邮箱是公司邮箱，没有拿到offer就不要提离职。在职的，一般是一个月后进行入职。）
- 转正后是否有签一份转正后的合同。公司通过什么方式认可我的转正。
- 合同是否是合法合规的，对于合同中出现的模糊的描述，需要落实到纸上明确，对于一些公司打擦边球的，要么公司给你继续加，要么就换下一家。
3. 钱相关:
- 在什么时候沟通薪水。（明确沟通薪水的时间，为自己多争取一些薪水，薪水部分，需要提防补助等形式的薪水发放，这种经常没有安全的保障，容易被各种理由克扣。）
- 五险一金是否可以自己选择缴纳地，五险一金按照什么比例交。五险一金基数是按照工资总额还是按照基础薪资，不算绩效和补助的那种。
- 报销有什么规范或者限制，比如金额方面，报销能否在下一个月到账。（如果报销拖延你一个月，后续你离职时候，就存在有的公司故意不给你发报销的钱，还销毁你报销的票据。）
- 如果出差，是否有额外的出差补助。
- 薪水包含了哪些内容。（基础薪资，绩效薪资，补助等内容，需要明确，要多争取基础薪资，如果有提成，那就说明公司遵循的是多劳多得，这种情况，相对的混日子的人就少一些。）
- 公司是否存在薪水普调，一般调整多少。
- 公司申请加薪一般有什么渠道或者限制和要求。
4. 时间相关:
- 试用期多久；试用期有什么要求规范。（试用期一般是3个月，通常国企和央企会要求六个月的试用期，因为入职附带了北京户口或者上海户口这样的资源，并且只要你不触犯底线，不会开除你，但是私企不同，试用期如果发现了更合适的人，还是会和你解约。）
- 转正的要求。（是否在试用期结束前完成转正流程，转正流程一般是怎样的。）
- 入职前缓冲期可以多久，需要重新找房子，办理离职，处理其他私人事情；
- 上班时间要求（一定要明确，例如上下班时间，双休，加班与请假如何规范要求的，加班是否有补助，如果存在免费加班的情况，请务必多要薪水，否则自己就很亏了。明确是否要打卡，打卡的方式，）
5. 地点相关：
- 工作地在怎么地方。（如果长期在一个地方，自己要准备租房的，如果是外派，需要和公司协商，住宿费用如何处理，要么提供住宿的环境，要么公司补一部分住宿的钱，个人建议是公司按照工作地的租房价格，补贴房租，例如在北京，一小时到公司的范围内，假设当地租房时一个月3k，公司最少要补贴2k的房租到工资内，住公司提供的住宿，一般会有各种不方便。通勤如果距离很远，通勤的补助也要加到工资里面。）
- 是否有长期出差。（如果长期出差，要考虑出差地的饮食费用和生活开支，这部分需要加到工资里面。还需要考虑家庭。）
- 是否有频繁的出差。（频繁出差，需要考虑家庭，）
6. 其他：
- 面试官对于公司最认同的地方或者最喜欢的地方在哪里。
- 面试官认为公司最应该改进的地方在哪里。（了解一下公司的员工对公司有什么感受）
- 公司对于我有怎样的期望。（评估一下自己是否有意向在期望的范围内发展自己的职业）
- 公司当前面临的主要挑战是什么。（以防公司莫名其妙都跑路）
- 我所归属的部门当前面临的最主要的挑战是什么。（了解一下自己归属的部门是不是有价值的部门）
- 我的岗位面临的最主要的挑战将会是什么。（了解一下自己的岗位是否有充足的空间可以让自己提升和突破）
- 公司是否有其他明确的要求。例如穿着，自带工作设备等。如果要求自带工作设备，这部分也应该要求加一部分薪水，正常情况，公司应该提供工作所需的设备才行。（了解一下公司是否存在一些坑人的规定，比如让员工贴钱给公司处理事情等。）
