整体流程：
1. 岗位和公司信息收集和分析，市场环境，需求，薪水行情收集和分析；
- 公司的名称（预防诈骗公司，或者口碑严重不好的公司，多查一下网上评价。也要警惕签合同的是皮包或者外包打着原公司的旗号招人。）
- 公司的网络档案和信誉查询；
- 公司领导（对公司的主要领导，入职后可能接触到的领导，有提前的了解，预防口碑不好，人品不好的领导）
- 所属部门和岗位（确认具体的部门和岗位，了解一下，是不是巨坑，或者有没有严重的负面评价，这种岗位是否可以让我增值，如果这岗位是个混子岗位，那就不要考虑）
- 薪水（了解薪水平均值，薪水的组成，有些薪水组成部分是可以随意扣掉的， 这种的就不要轻信，可以相信的就是十分确认一定可以发给你的，其他都是额外可能会发，可能会被找个理由扣掉的，这种遇到公司忽悠人的几率很高）
- 其他待遇（五险一金缴费的基数和比例，每月什么时间缴，从何时开始缴五险一金，五险一金交到什么地方，公司是否有额外福利）
- 因工开支是否都可以全额报销（预防有些公司让你干活先掏自己的钱，结果又不给报销，或者找各种理由不给报销，有的公司报销流程复杂，存在刻意不想给员工报销的倾向，有公司还会把报销当做福利忽悠员工，这种公司多半存在一些隐性问题。）
- 合同期限（了解合同的期限，有些公司是签两次有期，第三次签终身，有些公司第几次也不签终身，等签终身的时候，直接换掉你，这种的，尽量多要薪水，否则亏的是自己）
- 工作时间（明确工作时间范围，加班的时间和对应的报酬，对于996的这种工作时间，一定多要薪水，比二线城市要多出至少三分之二才行，给的少就直接拉黑，确认好是否有双休，调休，年假，法定假期。根据个人经验，如果不是外企或者国企，弹性工作时间=免费加班）
- 试用期（试用期需要十分关注，一般是一个月至三个月试用期，并且是在合同写明的，只有国家单位或或者十分特殊的企业，才会要求六个月的试用期，如果试用期过长，一般不要考虑，试用期的薪水一般是正式期的80%）
- 入职时间（一般公司都会要求在岗一个月后正式离职，有的是一周，很少有直接就可以走的，除非薪水停掉了。）
- 工作地：一定要确认工作所在城市，不要签全国，必须签确认的某个城市，如果不给你签某个确认的城市，等你离职，你一分钱赔偿拿不到,有些公司会借助这个躲避违约裁员的投诉。
- 到自己住处的距离（距离近的优先，除非可以短期内快捷搬走，距离公司的公交路程如果有超过一小时，需要谨慎考虑）
- 出差（出差的范围，出差的频率，是否强制，如果因为家庭原因，能不出差就尽量选择不出差的，或者出差很少的。如果每周有四天出差，要么公司提供住宿，要么公司多给房补，否则免谈，因为你租房以后，一周只住三天的，等于自己工资亏损。另外，网上评价如果已经已经实锤这公司经常远距离长期出差，直接就不用考虑了，因为HR多半也会欺骗你说不出差，除非十分确认那个岗位是真的不出差。）
- 客户群体（了解面对的是怎样的客户，如果客户很穷，或者客户群体很稀少，或者夕阳产业客户，这岗位也不会存在很久，就像消逝的电话接线员岗位。需要结合国家政策进行了解。）
- 升职加薪的通道（是否有普调，没有普调的情况的下如何提职称或者提薪，匹配当前职级的情况下，每次幅度大概多少。是否有其他限制。有些公司，会限制员工一年只能申请一次调职级和薪水。有的会限制员工每次调薪的幅度。）
- offer发放时间和方式（正规offer会以电子版或纸质版的邮件方式，明确公司和员工之间的关系以及待遇等内容，如果没有的话，需要提防诈骗，就算合同没有写明，那offer必须有写明，口头的一律按照不可信来参考）

2. 自我分析和信息整理，生成本地简历；简历减少个人隐私信息；
- 并不是生成网上简历，如果在职，网上简历会影响现在的工作；
- 减少个人隐私信息的填写，可以留下邮箱，微信等联系方式，确认对方确实是招聘人员以后，再留下电话沟通，如果确认不了，就优先微信沟通，避免电话沟通影响到了当前的工作；
- 我是否符合工作岗位需求；
- 当前身体健康，家庭需求（房贷，妻子孩子，自己的身体健康，父母的身体健康。）

3. 有针对性的邮件投递，先试水普通的，没有去的意向的那种，或者很水的公司，或者口碑不好的公司；
- 调查分析结束以后，开始准备投递简历；
- 尝试和想去的公司的HR进行沟通，谨慎走猎头渠道，有些菜鸡猎头会在你找到下家之前导致你失业；
- 太过于不好的公司，可以拿着试一下自己求知岗位的行情，了解一下行业需求；

4. 投递比较想去的，优先尝试十分想去的，对比待遇；延后接非甲方以及一般的offer；

5. 可以花钱买的，减少浪费自己的时间；
- 如果可以花钱去买到的信息，就尽量花钱去直接买到，消耗很多时间去自己找，别人就会提前去得到更好的机会。除非自己比别人强很多。


开支分析：
1. 严格区分地区，时间，并且应当调查了解到最低消费情况和平均消费情况；
2. 最低消费属于特殊情况，不应是长期的，如果长期最低消费才能满足生活开支，那么远离这个公司的这个岗位，这种岗位多半是骗人的；菠菜和国外的坚决不要碰；
3. 开支决定了一个人最基础的工资需求；
数据案例：
坐标：2018年的西安，济南，单身
普通开支（每月）：吃饭（1500元），通信（100元），出勤交通（200元），住宿（1200元），生活基础开支（400元），穿着开支（300元），继续教育开支（300元），医疗储备金（200），房贷以及其他开支（4000元+？）=总开支（8200+？）
