按照这个梳理学习一下；
课程编码：RH199
课程名称：RHCSA 快速通关课程 （ 4 天公开课 ）
考试编码：EX200 （ 2.5 小时认证考试）
目标学员：本课程面向 Linux 系统管理员，他们负责使用既定标准和程序配置安装、升级和维护 Linux 系统，提供操作支持以及管理用于监控系统性能和可用性的系统。同时本课程也面向 Windows 系统管理员，网络管理员和其他系统管理员。
课程摘要：
•   使用新的存储库结构和应用流模块来管理软件包
•   创建存储设备、卷和文件系统，包括 Stratis 存储管理
•   配置网络服务和安全性
•   进行流程、调度和调优管理
•   进行用户、群组和身份验证管理
•   使用 Cockpit web 管理实用工具进行服务器管理
•   进行故障排除和获取支持
红帽企业 Linux 8 认证系统管理员（RHCSA）考试（EX200）
通过实操考核在各种环境和部署场景中进行系统管理时所需的常用知识。此项考试所考核的技能是跨所有红帽产品进行系统管理的基础。通过此项考试后，您将成为红帽认证系统管理员，并将计入红帽认证架构师（RHCA）的认证成绩中。您必须获得 RHCSA 认证，才能成为红帽认证工程师（RHCE）。本考试基于红帽企业 Linux 8 。
课程编码：RH294（ 4 天公开课 ）
课程名称：红帽系统管理三：通过 Ansible 实现 Linux 自动化
考试编码：EX294 （ 3.5 小时认证考试 ）
面向学员：Linux 系统管理员、DevOps 工程师、基础架构自动化工程师和系统设计工程师，使用 Ansible 自动执行 Linux 系统管理任务，自动执行配置管理、确保一致且可重复的应用部署、预配和部署开发、测试与生产服务器、与 DevOps CI/CD、工作流程集成等。
前提条件：RHCSA或具备同等的红帽企业 Linux 知识和经验
课程摘要：
•   在控制节点上安装 Ansible/红帽 Ansible 引擎
•   创建并更新托管主机列表并管理连接
•   利用 Ansible Playbook 和 ad hoc 命令自动执行管理任务
•   大规模编写高效的 playbook
•   用 Ansible Vault 保护 Ansible 所使用的敏感数据
•   用 Ansible 角色重用代码并简化 playbook 的编写
红帽企业 Linux 8 的红帽认证工程师 (RHCE) 考试 （EX294）
通过实操考核以下方面的知识和技能：使用红帽 Ansible 引擎管理多个系统；使用 Ansible 跨多个系统执行常见系统管理任务。此项考试所考核的技能是为 IT 人员跨多个红帽产品进行系统管理奠定了基础。通过此项考试后，您将成为 RHCE，并将计入红帽认证架构师（RHCA）的认证成绩中。本考试基于红帽企业 Linux 8 和红帽 Ansible Engine 2.8。
课程编码：RH354 （3 天公开课 ）
课程名称：面向资深系统管理员的红帽企业 Linux 8 新功能精讲
面向学员：经验丰富的Linux系统管理员，DevOps工程师，云管理员以及其他希望了解 Rhel 8以准备部署IT人员。
前提条件：RHCSA或具备同等的红帽企业 Linux 知识和经验
课程摘要：
•   使用全新的封装、模块化和应用流功能来安装红帽企业 Linux 8
•   使用新工具从红帽企业 Linux 7 升级到红帽企业 Linux 8
•   使用 Stratis 进行集成式文件系统和卷管理
•   使用 Cockpit 进行系统管理
•   使用 Composer 创建系统镜像
•   使用 authselect 配置身份管理
•   了解 Wayland 图形显示服务器
•   使用全新的集成式 OCI 运行时和工具来部署容器
•   配置使用全新 NFT 后端的防火墙规则